# flex
弹性布局主要定义父元素中子元素的布局方式，让布局能适用多种情况提供最大灵活性。注意，设为 Flex 布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。
## 概念：
- 容器
  - 父元素
- 项目
  - 所有子元素
- 主轴
  - 子元素排列方向上的轴
  - 默认从左向右
- 交叉轴
  - 与主轴方向垂直的轴
  - 默认从上到下
## 父元素上设置的属性
- ``display:flex``父元素变成弹性布局渲染区域
- ``flex-direction``指定容器主轴的排列方向
  - ``row``默认从左向右
  - ``row-reverse``从右向左
  - ``column``从上到下
  - ``column-reverse``从下到上
- ``flex-wrap``当主轴排列不下所有元素时，是否自动换行
  - 默认``nowrap``父元素空间不够，也不换行！所有子元素项目自动等比缩小。
  - ``wrap``当内容放不下时，自动换行，不缩小
- ``flex-flow``flex-direction + flow-wrap的简写形式
  - 语法: ``flex-flow: flex-direction flex-wrap``
- ``justify-content``定义项目在主轴上的对齐方式
  - ``flex-start``以主轴起点对齐,默认左对齐，从左向右排列
  - ``flex-end``以主轴终点对齐,默认右对齐，从右向左排列
  - ``center``在主轴上居中对齐
  - ``space-between``表示两端对齐
    - 第一个元素紧贴最左边，最后元素紧贴最右边。中间多个元素在剩余空间中等间距排列
  - ``space-around``表示每个项目两端间距相同
    - 所有元素均分空白间距，包括第一个元素左边间距和最后一个元素右边间距，均是等距离分布
- ``align-items``定义所有子元素在交叉轴上的对齐方式
  - ``flex-start``表示让项目以交叉轴的起点方向对齐,默认置顶对齐
  - ``flex-end``表示让项目以交叉轴的终点方向对齐,默认置底对齐
  - ``center``表示让项目以交叉轴的中线居中对齐,垂直方向居中对齐
  - ``baseline``表示让项目以交叉轴的基线对齐,以内容文字的基线对齐
  - ``stretch``表示如果项目未设置尺寸，就让项目在交叉轴上占满所有空间,所有子元素项，垂直方向拉伸，默认沾满高度

## 每个子元素项目可单独设置的属性
- ``order``专门定义项目在主轴上的排列顺序
  - 其值为整数数字，无需单位。
  - 值越小，越靠近起点；值越大，越靠近结尾，默认值都是0。
- ``flex-grow``专门定义项目的放大比例,如果容器有足够的空间，项目可以放大
  - 其值为整数数字，无需单位。默认情况，项目不放大。默认值都是0
  - 取值越大，占据剩余的空间越多。
  - 取值都一样，则占据空间始终一样大
- ``flex-shrink``专门定义项目的缩小比例,如果容器空间不足时，项目可以缩小。
  - 缩小的比例取决于flex-shrink的值。
  - 其默认值为1，表示空间不足时，则等比缩小。
  - 可改为0，表示不缩小。
- ``align-self``专门单独定义某一个项目在交叉轴上的对齐方式
  - 其取值和``align-items``完全一样。只是多了一个``auto``值，表示继承父元素的``align-items``效果。